## [인증평가 (3차) 기출] 교차로
- 난이도 3/5
- 정답률 20.85%
- https://softeer.ai/practice/info.do?idx=1&eid=803

### 문제
자율주행차가 아래와 같은 교차로를 통과하는 상황을 생각하여 보자.  
이 문제에서 다루는 교차로에서는 직진만 가능하기 때문에, 아래 그림과 같은 네 가지 방법으로만 교차로를 통과할 수 있다.   
자동차들이 동시에 교차로를 통과하면 충돌할 수 있기 때문에, 효율적인 도로 교통 흐름을 위해서는 자동차끼리의 충돌을 방지할 수 있도록 자동차가 적절히 멈춰 있도록 하되, 너무 오래 멈춰 있지 않도록 소프트웨어를 적절하게 작성해야 한다.  

이 문제에서 각 도로의 맨 앞에 있는 자동차는 자신을 기준으로 오른쪽에 위치한 도로에 차량이 있으면 1초 동안 출발하지 않고, 차량이 없으면 즉시 교차로를 통과한다.  
A 위치에 있는 차량의 오른쪽에 있는 도로는 D 위치의 도로이고, B 위치에 있는 차량의 오른쪽에 있는 도로는 A 위치의 도로이고, C 위치에 있는 차량의 오른쪽에 있는 도로는 B 위치의 도로이고, D 위치에 있는 차량의 오른쪽에 있는 도로는 C 위치의 도로이다.  
정확한 설명을 위해 아래와 같은 상황을 생각하여 보자.  

1번 차량이 C 위치에, 2번 차량이 B 위치에 있다. 
두 차량이 동시에 출발하게 되면 왼쪽 그림과 같이 교차로 위에서 충돌할 우려가 있다. 
1번 차량을 기준으로 오른쪽에 있는 도로인 B 위치의 도로에 차량이 있기 때문에, 1번 차량은 1초간 출발하지 않고, 2번 차량은 교차로를 통과한다.

위와 같이 1번 차량이 다른 차량이 지나갈 때까지 대기하는 동안 새로운 차량이 C 위치에 계속 진입할 수 있다. 
차선이 하나밖에 없기 때문에, 맨 앞에 있는 차량이 지나가기 전까지는 해당 위치의 차선에 적체된 차량이 계속 늘어날 수 있다. 
예를 들어 위의 상황에서 1초 뒤에 3번 차량이 B번 위치에, 4번 차량이 C번 위치에 진입할 경우, 아래와 같이 C번 위치에 1번 차량과 4번 차량이 대기하게 된다. 

안전을 위해 각 위치마다 1초에 한 대씩만 교차로를 통과할 수 있다.  
위의 그림과 같이 하나의 차선에 1번 차량과 4번 차량이 서 있고 이후에 차량이 새로 진입하지 않는다면, 1초 뒤에 1번 차량이 교차로를 통과하고, 다시 1초 뒤에 (전체적으로 2초 뒤에) 4번 차량이 교차로를 통과할 것이다.  

A, B, C, D 위치에 동시에 차량이 한 대 이상씩 있다면, 교착 상태에 빠져 어떤 차량도 교차로를 통과할 수 없게 된다.   
앞으로 N대의 차량이 교차로를 통과하기 위해 A, B, C, D 위치에 진입할 것이다.   
i (1 ≤ i ≤ N)번 차량은 ti초 때에 wi 위치에 진입하여, 해당 차선에 있는 줄 맨 뒤에 있을 예정이다.   
혼선을 방지하기 위해, 같은 시각에 각 위치에 진입할 수 있는 차량은 최대 한 대이다.  

매초마다 모든 차량이 진입한 직후, 각 위치의 맨 앞에 있는 차량은 오른쪽 위치에 차량이 없는지 확인한 뒤, 차량이 없다면 교차로를 통과한다.   
각 차량이 교차로를 통과하는 시각이 언제인지 계산하는 프로그램을 작성하라.  

### 제약조건
- 2 ≤ N ≤ 200,000  
- 모든 i(1 ≤ i ≤ N)에 대해, 0 ≤ ti ≤ 109이고, wi는 A, B, C, D 중 하나
- t1 ≤ t2 ≤ ... ≤ tN  
- i ≠ j 이고 ti = tj이면, wi ≠ wj

--------------------------------------------------------

#### 복잡도
- 시간 복잡도 - 알고리즘 수행 시간
- 공간 복잡도 - 알고리즘의 메모리 사용량

#### 시간 복잡도
- 코딩 테스트 문제의 시간제한은 대략 5초
- python이 초당 2천만번 연산이 가능하다고 가정하는 것이 좋음 (5초에 1억번) 
(20,000,000 == 2*10^7)

ex) 시간제한이 1초인 문제를 만났을 떄, 일반적인 기준은 다음과 같음:
- N의 범위가 500인 경우: 시간 복잡도가 O(N^3)인 알고리즘을 설계하면 문제를 해결할 수 있음
- N의 범위가 2,000인 경우: 시간 복잡도가 O(N^2)인 알고리즘을 설계하면 문제를 해결할 수 있음
- N의 범위가 100,000인 경우: 시간 복잡도가 O(NlogN)인 알고리즘을 설계하면 문제를 해결할 수 있음
- N의 범위가 10,000,000인 경우: 시간 복잡도가 O(N)인 알고리즘을 설계하면 문제를 해결할 수 있음


#### 연산 횟수에 따른 시간 복잡도
- 연산 횟수가 5억
- C언어 - 1 ~ 3초
- python - 5 ~ 15초 (pypy는 때떄로 C보다 빠름)


#### 파이썬의 자료구조
- list, tuple: O(n) (선형 순회)
- set, dict: O(1) ~ O(n) 
(hash를 통해 저장하므로 접근시간은 O(1), 단 해쉬의 충돌이 많아 성능이 떨어지는 경우 O(n)

--------------------------------------------------------

### 입력형식
- 첫 번째 줄에 N이 주어짐 
- 다음 N개의 줄 중 i (1 ≤ i ≤ N)번째 줄에는 ti와 wi가 공백 하나를 사이로 두고 주어짐
 
### 출력형식
- 첫 번째 줄에 N개의 정수를 공백 하나씩을 사이로 두고 출력함
- 이 중 i (1 ≤ i ≤ N)번째 정수는 i번 차량이 도로를 통과한다면 교차로를 통과하는 시각, 교차로를 통과하지 않는다면 -1이어야 함

### 입력예제1
2  
10 A  
10 B

### 출력예제1
10  
11 

### 입력예제2
6  
0 A  
0 C  
1 A  
1 B  
1 C  
1 D  

### 출력예제2
0  
0  
-1  
-1  
-1  
-1

### 입력예제3
6  
0 A  
0 B  
0 C  
2 D  
2 C  
4 B  

### 출력예제3
0  
1  
2  
4  
3  
4  